nedēļas labāko tehnoloģiju stāstu atspoguļošana ar nelielu linux aizspriedumu uzbrucējiem ir
kritiskā ievainojamības izmantošana populārā WordPress spraudnī
kas ļauj pretiniekam izpildīt patvaļīgas komandas
un augšupielādējiet failus mērķa WordPress vietnē
kļūda ir failu pārvaldnieka spraudnī, kurā ir vairāk nekā 700 000
aktīviem lietotājiem, un tā ir paredzēta, lai palīdzētu administratoriem pārvaldīt viņu domātos failus
WordPress vietnes spraudnis ietver trešo personu
bibliotēka ar nosaukumu lfinder, un ievainojamība rodas no
tādā veidā failu pārvaldnieks pārdēvēja paplašinājumu
lfinder ievainojamība tika ieviesta faila 6.4 versijā
menedžeris, kurš tika atbrīvots maijā, bet tas notika tikai augusta beigās
ka pētnieki pirmo reizi redzēja mēģinājumus izmantot kļūdu
ievainojamības izmantošana tika ievietota vietnē github
augusta pēdējā nedēļā un 1. septembrī
failu pārvaldnieka uzturētāji izlaida atjauninātu versiju, kas novērsa
kļūda, kaut arī fiksētā versija ir bijusi
pieejami gandrīz divas nedēļas, pētnieki apgalvo, ka nav daudz
WordPress vietnes, kurās darbojas spraudnis, ir atjauninātas
kas nozīmē, ka viņi joprojām ir neaizsargāti ramgao
piektdienas vietnēs teiktais vārdu žogs, kas neizmanto šo spraudni, joprojām tiek pārbaudīts
roboti, kas vēlas identificēt un izmantot neaizsargātās
failu pārvaldnieka spraudnis, un mēs esam reģistrējuši uzbrukumus 1.7
miljoniem vietņu kopš ievainojamības pirmās izmantošanas
lai gan vārdu žogs aizsargā vairāk nekā 3 miljonus WordPress vietņu
tā joprojām ir tikai daļa no WordPress ekosistēmas
patiesībā šo uzbrukumu patiesais mērogs ir lielāks nekā mēs spējām
reģistrē ievainojamības smagumu
tas ir steidzami jāatjaunina, it īpaši, ja automātiski tiek meklēta kļūda
turpinās, jo īpaši ar automatizētu kļūdas meklēšanu
nepārtraukta neaizsargātu vietņu noteikšana ir niecīgs uzdevums, un to var izmantot
īpaši svarīgs ir publiski pieejamais laiks
ņemot vērā faktu, ka uzbrucējs varētu augšupielādēt patvaļīgus failus
vietne pēc veiksmīgas izmantošanas
[Mūzika]
jūs